# البنك المركزي السعودي (SAMA)
# مبادئ حوكمة المؤسسات المالية

## 1. هيكل مجلس الإدارة
- أغلبية أعضاء المجلس من غير التنفيذيين
- فصل واضح بين دور الرئيس والمدير التنفيذي
- تقييم دوري لأداء المجلس وأعضائه

## 2. اللجان الرئيسية
- لجنة المراجعة (إلزامية)
- لجنة المخاطر (إلزامية للبنوك وشركات التأمين)
- لجنة المكافآت والترشيحات

## 3. إدارة المخاطر
- سياسة رسمية لإدارة المخاطر
- وحدة مستقلة لإدارة المخاطر ترفع للجنة المخاطر
- اختبارات ضغط سنوية

## 4. مكافحة الاحتيال
- سياسة مكافحة الاحتيال وغسل الأموال
- برنامج تدريبي سنوي للموظفين
- آلية الإبلاغ عن المخالفات (Whistleblowing)

## 5. الامتثال والرقابة
- مسؤول امتثال معتمد
- تقارير امتثال ربع سنوية للمجلس
- مراجعة مستقلة لنظام الحوكمة
