# الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي (SDAIA)
# نظام حماية البيانات الشخصية (PDPL)

## 1. مبادئ حماية البيانات
- الشفافية في جمع البيانات
- تحديد غرض الجمع
- الاقتصار على الحد الأدنى الضروري
- دقة البيانات وتحديثها

## 2. حقوق أصحاب البيانات
- الحق في الاطلاع على البيانات
- الحق في طلب التصحيح
- الحق في طلب الإتلاف
- إبلاغ صاحب البيانات عن الاختراقات

## 3. سياسات الخصوصية
- سياسة خصوصية واضحة ومتاحة
- آلية الحصول على الموافقة
- الاحتفاظ بسجلات الموافقات

## 4. مسؤول حماية البيانات
- تعيين مسؤول حماية بيانات (DPO)
- تسجيل المسؤول لدى SDAIA
- تقديم تقارير دورية

## 5. أمن البيانات
- تشفير البيانات الشخصية
- ضوابط الوصول
- تقييم تأثير حماية البيانات
